Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Present the letter to the guards at the temple, and they will grant you an audience with Lady Lydalon.
ja: 手紙を神殿の守衛に渡すのじゃ、それでレディ・リダロンに謁見できるであろう。
zh_cn: 把这封信交给神庙的守卫，他们会让你觐见莉达隆夫人。

source: Also, while you're there, please give her my warmest regards. It has been too long since I last visited her.
ja: それと、お主がそこにいるときに彼女によろしく伝えておいてくれ。儂が最後に訪ねてからずいぶんになる。
zh_cn: 另外，当你在那里时，请给她我最热烈的问候。我已经很久没有去看她了。

source: I will go to Nor City and visit Lady Lydalon in the Valanyr temple of the Shadow.
ja: ノアシティに行ってシャドウヴァラニル神殿のレディ・リダロンを訪ねます。
zh_cn: 我将前往诺尔城，拜访瓦兰尼尔暗影神庙的莉达隆夫人。

source: He he, a temple. That must mean a lot of riches in there.
ja: へえ、神殿か。山ほど富が集まってるんだろうな。
zh_cn: 呵呵，一座庙宇。那一定意味着那里有很多财富。

source: Show some respect will you?
ja: 敬意を払ってくれんか？
zh_cn: 表现出一些尊重好吗？

source: Just one more thing.
ja: もうひとつだけ。
zh_cn: 还有一件事。

source: The person that was hiding among the trees here, that your brother was travelling with - I happened to get a quick view of his cloak.
ja: ここの木の間に隠れていた、お主の兄が一緒に旅していた者じゃが…マントがちらっと見えたのだ。
zh_cn: 那个躲在树林里的人，和你哥哥一起旅行的人——我碰巧看到了他的斗篷。

source: I've seen cloaks like that before. The fabric is similar to a fabric commonly used in Nor City.
ja: あのようなマントは見たことがある。ノアシティでよく使われる生地に似ている。
zh_cn: 我以前见过这样的斗篷。该面料类似于诺尔城常用的面料。

source: It could mean that whatever group of people he belongs to - there might be more of them in Nor City. Either you might want to stay away from them, or seek them out. You decide.
ja: 彼の属している集団が何であれ、ノアシティにはもっといるかもしれん。彼らには関わらんほうがいいかもしれんし、探し出したほうがいいかもしれん。お主が決めてくれ。
zh_cn: 这可能意味着，无论他属于哪一群人--在诺尔城可能有更多这样的人。你可能想远离他们，或者寻找他们。你决定吧。

source: Thank you for all the information. I will travel to Nor City.
ja: 色々教えてくれてありがとう。ノアシティに行ってみます。
zh_cn: 感谢您提供的所有信息。我将前往诺尔城。

source: Will you ever stop talking?
ja: 話すのはやめにしませんか？
zh_cn: 你是否会停止谈论?

source: You have done a great deed here. Goodbye. Take care, my friend.
ja: お主はここで偉業を成し遂げた。ではな。気をつけてくれ。
zh_cn: 你在这里做了一件伟大的事。再见。保重，我的朋友。

source: Hmm, I remember seeing a cave under the former cave of the Hira'zinn. I don't know where it leads to but maybe you could give it a try and search for a shortcut through this cave?
ja: ふむ、ヒラジンの洞窟だった下に、さらに洞窟があったのを見た覚えがある。どこにつながっているのかはわからんが、試しに通って近道を探してみてはどうじゃろうか？
zh_cn: 嗯，我记得在以前希拉津的洞穴下看到一个洞穴。我不知道它通向哪里，但也许你可以试一试，通过这个洞穴寻找一条捷径？

source: Thanks for your advice! I'll check it out!
ja: アドバイスありがとう！ 確かめてみます！
zh_cn: 谢谢你的建议!我去看看!

source: Hmm, this is interesting. I have heard of such artifacts being teleporters but have never seen one myself. Here, take this vial and pour it over the torch. We will see what happens. I should tell you that this may be very dangerous. The artifact could respond differently than I think and could even kill you.
ja: ふむ、それは興味深いの。そのようなアーティファクトはテレポーターであると聞いたことがある。ただ、儂自身は実物を見たことがない。このバイアルを持って行って、松明に注いで見てくれんかの。どうなるか確かめてみよう。これはとても危険かもしれんぞ。アーティファクトが儂の思っているのとは違う反応をして、お主を殺しにかかるやもしれぬ。
zh_cn: 嗯，这很有趣。我听说过这种文物是传送器，但自己从未见过。来，拿着这个小瓶，把它倒在火炬上。我们将看看会发生什么。我应该告诉你，这可能是非常危险的。神器的反应可能与我想象的不同，甚至可能会杀死你。

source: Thanks, I'll try it. Danger is my specialty.
ja: ありがとう、やってみます。危険は得意分野だ。
zh_cn: 谢谢，我会试试的。危险是我的专长。

source: I hope it will be OK.
ja: うまくいくといいな。
zh_cn: 我希望一切都会好起来的。

source: Well, that's great to hear. But don't tell this to anybody else because I don't want to have some Feygard soldiers in front of my house one day.
ja: ほう、それはよかったの。だがこのことは他の人には言わんでくれよ。いつか家の前にフェイガードの兵士が現れては困るからな。
zh_cn: 嗯，很高兴听到。但是不要把这件事告诉别人，因为我不想有一天在我家门口有一些费加德士兵。

source: Sure, this will be a secret between us.
ja: ええ、これは僕たち2人の秘密です。
zh_cn: 当然，这将是我们之间的秘密。

source: [Lie] Sure, this will be a secret between us.
ja: （嘘）ええ、これは僕たち2人の秘密です。
zh_cn: [谎言]当然，这将是我们之间的秘密。

source: Sure feel free to use any bed in the main hall you like.
ja: メインホールのベッドは自由に使ってくれて構わん。
zh_cn: 当然，您可以随意使用主厅的任何床。

source: Teehee. You funny looking.
ja: キヒヒヒッ。変な顔だな。
zh_cn: 嘻嘻。你看起来很有趣。

source: He he, but funny not enough to let you pass.
ja: へへッ、でも、オマエを通してやるほど面白くない。
zh_cn: 呵呵，有趣但是还不足以让你通过。

source: Master says only ones with password can pass. You have password?
ja: マスターは合言葉を知ってるやつだけ通せと言ってる。オマエ合言葉は知ってるか？
zh_cn: 师傅说只有有暗号的人才能通过。你有暗号吗？

source: No, I don't have the password.
ja: いいえ、合言葉は知りません。
zh_cn: 没，我没有密码。

source: 'Giant'
ja: 巨人
zh_cn: '巨大的'

source: 'Bones'
ja: 骨
zh_cn: "骨头"

source: [Lie] Your master has allowed me to get through without the password.
ja: （嘘）マスターなら合言葉なしで通れるようにしてくれたよ。
zh_cn: [谎言]你的主人允许我在没有暗号的情况下通过。

source: 'By the moon and stars, the path is laid clear to me.'
ja: 月と星により、道は我が前に示される
zh_cn: “在月亮和星星的映衬下，我的道路是清晰的。”

source: 'Lord Geomyr'
ja: ジオミア卿
zh_cn: 吉奥米尔领主

source: 'The Shadow'
ja: シャドウ
zh_cn: "暗影"

source: 'Glow of the Shadow'
ja: シャドウの輝き
zh_cn: '暗影的光芒'

source: 'Password'
ja: 合言葉
zh_cn: ‘密码’

source: You not know password! Teehee.
ja: オマエ合言葉知らない！ キヒヒッ。
zh_cn: 你不知道暗号！嘻嘻。

source: [The guardian pushes you away and shakes its head]
ja: （番人はあなたを押しのけて首を振る）
zh_cn: [守护者推开你，摇摇头]

source: You know! You know!
ja: オマエ知ってる！ 知ってる！
zh_cn: 你知道！你一定知道！

source: [The creature moves out of the way, and gestures with its hands almost like it is welcoming you further into the forest]
ja: （生き物は道を外れて、その手でまるで森の中にあなたを迎え入れるかのような仕草をする）
zh_cn: [这个生物让开道路，用它的手打手势，几乎是在欢迎你进一步进入森林]

source: You again?
ja: またか？
zh_cn: 又是你？

source: You there! What are you doing here?
ja: そこの君！ こんなところで何をしている？
zh_cn: 你站那里！你在这里做什么？

source: This place is not safe. I urge you to turn back and to venture no further into this cursed forest.
ja: ここは危険だ。引き返すことを強く勧める。これ以上この呪われた森に踏み込むべきじゃない。
zh_cn: 这个地方并不安全。我劝你回去，不要再冒险进入这个被诅咒的森林。

source: I think I can handle myself.
ja: 自分で何とかできると思います。
zh_cn: 我想我没问题。

source: Cursed forest?
ja: 呪われた森？
zh_cn: 被诅咒的森林？

source: OK, I'll turn back. Thanks for the warning.
ja: わかりました、引き返します。忠告ありがとう。
zh_cn: 好吧，我回去。谢谢你的警告。

source: This place - oh why did we ever agree to go on this mission?
ja: こんなところで…ハァ、どうして我々は今回の任務に同意してしまったのだ？
zh_cn: 这个地方--哦，为什么我们当初同意去执行这个任务？

source: What mission?
ja: どんな任務ですか？
zh_cn: 什么任务？

source: What has happened?
ja: どうしましたか？
zh_cn: 发生了什么事？

source: Me and some other guards were sent here to find a madman that is wanted by the Feygard authorities.
ja: 私や他の衛兵は、フェイガードより指名手配中の狂人を捜索するためにこの地に派遣された。
zh_cn: 我和其他一些警卫被派到这里去找一个被费加德当局通缉的疯子。

source: The madman is wanted for a number of crimes committed against Feygard, none of which I am allowed to disclose.
ja: 狂人は、フェイガードに対し行われた数多の罪状で指名手配されてはいるが、詳しくは私からは話せん。
zh_cn: 这个疯子因为对费加德犯下的一系列罪行而被通缉，我都不允许透露。

source: At first, it seemed like just any ordinary mission - go find some crazy fool.
ja: 最初は、頭のおかしい愚か者を捜索するだけの普通の任務に思えた。
zh_cn: 起初，这似乎只是一个普通的任务--去找一些疯狂的傻瓜。

source: But once we got here, it started happening. One by one, my fellow guards got more and more ... well ... I don't know how to put it, but something started to happen to them.
ja: だが、ここに来てからそれは始まった。仲間の衛兵に続々と…そうだな…何と言っていいか分からんが、何かが起こり始めた。
zh_cn: 但我们一到这里，事情就开始发生了。一个接一个，我的警卫伙伴们变得越来越......嗯......。我不知道该怎么说，但有些事情开始发生在他们身上。

source: Now, these flies that inhabit these woods can drive a grown man mad, I'll tell you that. But that wasn't it. There was something else.
ja: この森に生息するハエは大人でも気が狂うほどのものだ、だがそれだけではなかった。まだ何かあったのだ。
zh_cn: 现在，我可以告诉你的是居住在这些树林里的这些苍蝇可以让一个成年男子发疯，。但不仅是这些。还有别的东西。

source: The first guard said he had seen something among the trees, and went to look for it. We never saw him again.
ja: 最初の衛兵は木々の間に何かを見たと言ってそれを探しに行った。その後帰ってくることはなかった。
zh_cn: 第一个警卫说他在树丛中看到了什么，就去找它。我们再也没有见到他。

source: Some time later, one of the other guards seemed like he didn't know who we were, and ran off into the forest.
ja: しばらく経って、他の衛兵の1人が我々が誰だか分からなくなってしまったようで、森の中へと逃げ去っていった。
zh_cn: 一段时间后，另外一名警卫似乎不知道怎么的，也跑到森林里去了。

source: Another guard said he'd nearly gotten lost in a what he called the 'green maze'.
ja: また他の衛兵は、"緑の迷路"なるもので迷子になりかけたと話していた。
zh_cn: 另一名警卫说，他差点在一个他称之为 "绿色迷宫 "的地方迷路。

source: So it's only you left?
ja: 残ったのはあなただけ？
zh_cn: 所以就只剩下你了？

source: Yes, it seems so. None of the scouts have come back. Or rather, the ones that have come back have been ... afflicted by something.
ja: ああ、どうもそうらしい。斥候は誰1人戻ってこない。というより戻ってきた者は…何かに苦しんでいる。
zh_cn: 是的，似乎是这样。没有一个侦察员回来。或者更确切地说，那些回来的人……受到了什么影响。

source: What could be causing them to behave that way?
ja: 何が原因でそんなことに？
zh_cn: 是什么原因导致他们有这样的行为？

source: I don't know. Maybe something in the woods.
ja: 分からん。この森に何かあるのかもしれん。
zh_cn: 我不知道。也许是树林里的东西。

source: Maybe it's something that the madman that we were looking for has done.
ja: ひょっとすると捜索している狂人がやったことかもしれん。
zh_cn: 也许是我们要找的那个疯子做了什么。

source: Any signs of the madman?
ja: 狂人の痕跡は？
zh_cn: 有疯子的踪迹吗？

source: That's a really touching story. I really need to get going.
ja: 随分と感動的なお話ですね。もう行かないと。
zh_cn: 这真是个感人的故事。我真的需要出发了。

source: No, none.
ja: いいや、ない。
zh_cn: 不，没有。

source: I'll keep my eyes open for any dangers when traveling through the forest myself.
ja: 森の中を旅するときはどんな危険も見逃さないようにします。
zh_cn: 我自己在森林中旅行时，会睁大眼睛注意任何危险。

source: Best of luck on your mission.
ja: 任務の成功を祈っています。
zh_cn: 祝你的任务顺利。

source: Oh, before you go. As I told you before, one of the guards mentioned 'the green maze', that apparently is somewhere around here.
ja: ああ、行く前に。さっきも話した衛兵の1人が"緑の迷路"と言っていたものだが、どうやらこの辺りにあるらしい。
zh_cn: 哦，在你走之前。正如我之前告诉你的，一个守卫提到了'绿色迷宫'，那显然是在这附近的某个地方。

source: I don't know if it's the twisty paths themselves or something that the madman has done that caused my fellow guards to behave the way they have - but consider yourself warned if you venture further into the forest!
ja: 仲間の衛兵がああなってしまったのが曲がりくねった道そのものか、狂人が仕掛けたものなのかは分からん。だが森の中へ踏み入るつもりなら気をつけるんだ！
zh_cn: 我不知道是曲折的道路本身，还是那个疯子做了什么，导致我的同伴们出现那些行为--但如果你要进一步冒险进入森林，请警觉一点！

source: Your fellow guards must have been weak. I'm surely not as weak as them.
ja: 仲間の衛兵は弱かったんだろうね。僕はそんな軟弱者じゃない。
zh_cn: 你的同伴一定很弱。我肯定没有他们那么弱。

source: OK, I'll be on the look-out for any dangers.
ja: わかりました、危険には気をつけます。
zh_cn: 好的，我会注意任何危险的。

source: Consider yourself warned. I can't come help you if something happens.
ja: 警告と受け取ってくれ。何かあっても助けには行けない。
zh_cn: 请警觉一点。如果发生什么事，我帮不了你。

source: Ouch, my head. It hurts so much.
ja: あ、頭が痛い。ひどく痛い。
zh_cn: 哎呀，我的头。太疼了。

source: What? Who are you?
ja: えっ？ 誰だ？
zh_cn: 什么？你是谁？

source: Why would I tell you?
ja: どうしてあなたに話すの？
zh_cn: 我为什么要告诉你？

source: No no. You are too small. You can't be him.
ja: いやいや。君では幼すぎる。あの男であるはずがない。
zh_cn: 不，不。你太小了。你不会成为他。

source: Crazy old fool, that's what they said he'd be.
ja: 年老いた頭のおかしい愚か者、そう言っていたのだからな。
zh_cn: 疯狂的老傻瓜，这就是他们说的。

source: Who?
ja: 誰？
zh_cn: 谁？

source: Ha ha. Crazy!
ja: ハハ。狂人め！
zh_cn: 哈哈。疯狂！

source: [The guard mumbles something that you can't understand]
ja: （衛兵はあなたには訳の分からないことを呟く）
zh_cn: [守卫喃喃自语着你无法理解的东西]

source: Must get away! Soon we all will be able to see it.
ja: 逃げなくては！ もうすぐ現れるぞ。
zh_cn: 必须离开！很快我们都将能够看到它。

source: See what?
ja: 何が？
zh_cn: 看什么？

source: [The guard continues with his mumbling]
ja: （衛兵はぶつぶつと呟き続ける）
zh_cn: [守卫继续喃喃自语]

source: Hello?
ja: こんにちは？
zh_cn: 你好？

source: Are you even listening to me?
ja: 話を聞いてますか？
zh_cn: 你到底有没有在听我说话？

source: A child, here? I must be seeing things again.
ja: こんなところに子供だと？ また何か見えているらしいな。
zh_cn: 一个孩子，在这里？我一定是又看到了什么。

source: [The guard stares back at you without saying anything]
ja: （衛兵は何も言わずにじっと見返す）
zh_cn: [守卫盯着你，一言不发]

source: [You notice him breathing heavily, and that his hands are shaking furiously]
ja: （あなたは彼の息が荒く、手が激しく震えているのに気づいた）
zh_cn: [你注意到他喘着粗气，而且他的手在剧烈地颤抖]

source: [You also notice that the whites in his eyes have turned red from the many pulsating veins]
ja: （また、彼の目の白目が多くの脈打つ整脈から赤くなっていることにも気がつく）
zh_cn: [你还注意到，他的眼白已经因为许多脉动的血管而变红。］

source: [The guard launches himself at you, raising his sword]
ja: （衛兵があなたに向かって剣を振り上げる）
zh_cn: [守卫举起他的剑向你发起攻击，]

source: I seem to have lost track of where I am. I was looking for something.
ja: どこにいるのか分からなくなってしまったようだ。何かを探していたのだったか。
zh_cn: 我似乎已经忘记了我在哪里。我在寻找什么。

source: I'll find it.
ja: 探そう。
zh_cn: 我会找到它的。

source: Soon, it will all be mine.
ja: すぐに、すべては私のものになる。
zh_cn: 很快，这一切都将属于我。

source: I'll find what lurks beneath.
ja: 下に潜んでいるものを見つけよう。
zh_cn: 我会找到潜伏在下面的东西。

source: Lurks beneath?
ja: 下に潜んでいる？
zh_cn: 潜伏在下面？

source: [The guard turns towards you, almost as if he didn't notice you before]
ja: （衛兵があなたの方を向く、まるで今まであなたに気づいていなかったかのように）
zh_cn: [守卫转向你，就好像他之前没有注意到你一样]

source: What, who are you?
ja: 誰だ？
zh_cn: 什么，你是谁？

source: Are you one of ... them?
ja: お前は…ヤツらの1人なのか？
zh_cn: 你是......他们中的一员吗？

source: One of who?
ja: 誰の？
zh_cn: 谁？

source: [Lie] Yes, I an one of them. Bow down to me.
ja: （嘘）ああ、僕はその1人だ。ひれ伏せ。
zh_cn: [谎言]是的，我就是其中之一。向我鞠躬。

source: Oh yes, you are one of them. What lurks beneath demands that I purge this land from all of you.
ja: ああそうだ、お前はヤツらの1人だ。下に潜んでいるものはこの地をお前たちから一掃することを求めている。
zh_cn: 哦，是的，你是他们中的一员。潜伏在下面的东西要求我把你们所有人从这片土地上清除掉。

source: You will be the first of my glorious victories.
ja: お前は栄光ある我が勝利の最初の1人となるだろう。
zh_cn: 你将是我光荣胜利中的第一个。

source: Let's see who's victorious!
ja: 勝つのはどっちかわからせてやる！
zh_cn: 让我们看看谁是胜利者!

source: All right, a fight! I've been wanting to slay more of you Feygard scum.
ja: いいね、戦いだ！ フェイガードのクズどもをもっと殺したいと思ってたんだ。
zh_cn: 好吧，打一场!我一直想多杀一些你们这些费加德人渣。

source: Uh. Hello.
ja: あぁ。こんにちは。
zh_cn: 呃，你好。

source: Whoa, you look small. I must be seeing things. That last batch I did must have gotten stronger than usual.
ja: ありゃ、アンタのことが小っちゃく見えるよ。幻覚かねぇ。最後のやつがいつものより強かったんだろうかね。
zh_cn: 哇，你看起来很小。我一定是看到了什么。我最后做的那一批一定比平时更强了。

source: What are you people doing here?
ja: みなさんここで何をしてるんですか？
zh_cn: 你们这些人在这里做什么？

source: What is that smell?
ja: このにおいは何ですか？
zh_cn: 那是什么气味？

source: Can I look at your wares again?
ja: また商品を見せてもらえますか？
zh_cn: 我可以再看看你的商品吗？

source: He he, this and that.
ja: ハハハ、コレとアレ。
zh_cn: 呵呵，这个和那个。

source: I see a lot of potion bottles around. Is that what you do?
ja: 周りにはポーションの瓶がたくさんありますね。それがあなたの仕事ですか？
zh_cn: 我看到周围有很多药水瓶。那是你做的吗？

source: I am Lowyna, of course. These people that you see in here and in the other huts, you could say that we're sort of in the same ... family.
ja: もちろんアタシはローウィナだよ。ここや他の小屋のやつらは…同じ家族のようなものと言えるかもね。
zh_cn: 当然，我是洛伊娜。你在这里和其他小屋看到的这些人，你可以说我们算是在同一个......家庭。

source: What smell? I can't smell anything out of the ordinary. It must be you.
ja: におい？ 特に変な臭いはしないよ。そりゃきっとアンタのものだよ。
zh_cn: 什么气味？我闻不到任何不寻常的气味。一定是你。

source: It's that obvious eh?
ja: そんなの当たり前でしょう？
zh_cn: 这很明显，对吗？

source: I really shouldn't be discussing this with you. You look way too inexperienced for this.
ja: この件では話し合うべきじゃないね。アンタはあまりにも経験が浅いみたい。
zh_cn: 我真的不应该和你讨论这个问题。你看起来太没有经验了。

source: I can handle myself!
ja: 自分のことは自分でできる！
zh_cn: 我可以处理好自己的事情!

source: Two-teeth sent me to get some rat poison.
ja: 二本歯からネズミの毒薬を買ってくるよう送られました。
zh_cn: 两颗牙齿让我去拿一些老鼠药。

source: Hah! How about no?
ja: ハハッ！ 無理じゃないかねぇ？
zh_cn: 哈!不怎么样？

source: I'm amazed he's still around, good old two-teeth.
ja: 彼のあの懐かしい2本の歯がまだ残ってるってのに驚いたよ。
zh_cn: 我很惊讶他还在，好个老两颗牙齿。

source: For his sake, I'll let you browse my wares.
ja: 彼のためにも商品を見せてあげようかね。
zh_cn: 看在他的份上，我让你看我的商品。

source: Let's see what you have.
ja: 何があるのか見せてください。
zh_cn: 让我看看你有什么。

source: You there! This is no place for children!
ja: そこのあなた！ ここは子供の居ていい場所ではありません！
zh_cn: 你站那里！这里不是孩子们该来的地方！

source: Thank you for all your help!
ja: 何から何までありがとうございました！
zh_cn: 谢谢你的帮助！

source: Hello again. Did you reach the lower parts of the Charwood mine?
ja: こんにちは。チャーウッド鉱山の下の方にはたどり着けましたか？
zh_cn: 再一次问好。你到达了查伍德矿的下部吗？

source: Yes. I encountered a dragon-like creature in the fiery depths of the mine.
ja: はい。鉱山の焼けるような深いところでドラゴンのようなクリーチャーと遭遇しました。
zh_cn: 是的。我在火热的矿井深处遇到了一个像龙一样的生物。

source: It's good to see that Falothen and Fayvara are well. Anything else that I can help you with?
ja: ファローテンとファイバラが無事で何よりです。他に何かありますか？
zh_cn: 很高兴看到法洛森和法伊瓦拉都很好。还有什么我可以帮你的吗？

source: Where do you think the monsters came from?
ja: モンスターはどこから来たと思いますか？
zh_cn: 你认为这些怪物是从哪里来的？

source: I talked to Kantya about what happened in the mine.
ja: カンティアと鉱山での出来事の話をしました。
zh_cn: 我和坎蒂亚谈了矿井里发生的事情。

source: Hello again. Did you find our missing people?
ja: こんにちは。行方不明の人たちは見つかりましたか？
zh_cn: 再一次问好。你找到我们失踪的人了吗？

source: Can you tell me the story about what happened here, again?
ja: ここで起こったことについてもう一度教えてくれませんか？
zh_cn: 你能再说一遍关于这里发生的故事吗？

source: Who were the people that I was supposed to look for, again?
ja: 探していたのは誰でしたっけ？
zh_cn: 我又应该找谁呢？

source: Yeah, about those people.
ja: ええ、あの人たちですね。
zh_cn: 是的，关于那些人。

source: You again.
ja: またですか。
zh_cn: 又是你。

source: The Charwood area has become a dangerous place as of late. You should leave at once unless you want to get killed ... or worse.
ja: チャーウッド地区は最近危険な場所となっています。殺されたくないならすぐに出ていったほうがいい…あるいはもっと酷いことになるかもしれない。
zh_cn: 最近，查伍德地区已经成为一个危险的地方。你应该马上离开，除非你想被杀死......或者更糟。

source: What has happened here?
ja: ここで何があったのですか？
zh_cn: 这里发生了什么？

source: For your sake, I urge you to leave. While we need all the help we can get, we can't take responsibility for the dangers that has befell our mining town of Charwood.
ja: あなたのためにも、ここを出ていくこと勧めます。私たちには出来得る限りの支援が必要ですが、チャーウッド鉱山町に降りかかった危険の責任を取ることまではできません。
zh_cn: 为了你，我劝你离开。虽然我们需要所有能得到的帮助，但我们不能对降临在我们的采矿镇查伍德身上的危险负责。

source: We were attacked. We didn't stand a chance, they were too many and we are no fighters.
ja: 襲撃を受けました。勝ち目なんてなかった。相手はあまりにも数が多い上に、私たちは戦士じゃない。
zh_cn: 我们被攻击了。我们没有机会，他们人太多了，而我们不是战士。

source: They started pouring out of the mine and the surrounding hills.
ja: 鉱山とその周辺の丘から湧いてきたようです。
zh_cn: 他们开始从矿井和周围的山头涌出。

source: Who were?
ja: 誰が？
zh_cn: 谁？

source: The monsters. Disgusting, foul smelling monsters. Nothing like we've ever seen before.
ja: モンスターです。嫌な臭いのするモンスター。今まで見たこともないようなものでした。
zh_cn: 怪物。恶心，恶臭的怪物。我们以前都没有见过。

source: They ransacked our whole mining camp. Even burnt down the wooden carving that Morenavia had created last year.
ja: 鉱山キャンプ全体を荒らし回りました。昨年モレナビアが作った木彫りも燃やされてしまった。
zh_cn: 他们洗劫了我们的整个采矿营地。甚至烧掉了莫雷纳维亚去年创作的木雕。

source: We did the only thing we can, seeing as none of us were equipped to fight. We ran.
ja: 誰も戦う準備はできていなかったので、唯一できる逃げることを選びました。
zh_cn: 我们做了我们唯一能做的事，因为我们都没有装备战斗。我们跑了。

source: We ran down the mountain, leaving behind our mining settlement of Charwood. Some of us made it here to our former cabin.
ja: チャーウッドの鉱山集落を残して私たちは山を駆け下りました。うち何人かは以前使っていたここのキャビンまでたどり着けました。
zh_cn: 我们跑下山，离开了我们的查伍德采矿定居点。我们中的一些人来到了我们以前的小屋。

source: The few of us that's left have been able to hold them off from here, at least for now.
ja: 残された少数の私たちは、少なくとも今のところはまだ撃退できています。
zh_cn: 我们剩下的几个人已经能够从这里拖住他们，至少目前是这样。

source: Our mining town up in the Charwood hills is completely overrun, however. All our belongings are back there.
ja: ですが、チャーウッドヒルズにある鉱山町は完全に占領されてしまった。私たちの持ち物はすべてあそこにあるのです。
zh_cn: 然而，我们在查伍德山上的采矿镇已经完全被占领了。我们所有的物品都在那里。

source: There are also several of us that haven't made it down the hill. Many of our friends and relatives from the mining town have not been accounted for yet.
ja: 下山できていない人もいます。鉱山町の友人や親戚たちの多くはまだ報告がありません。
zh_cn: 我们还有几个人没有下山。我们许多来自采矿镇的朋友和亲戚都还没有下落。

source: I don't want to think about that. Either they've been killed by the foul monsters, or worse.
ja: 考えたくもありませんね。邪悪なモンスターに殺されたのか、もっと酷いことになっているのか。
zh_cn: 我不愿意去想这个问题。要么他们已经被那些肮脏的怪物杀死了，要么更糟。

source: You know, we saw one monster carrying around what looked like a net of some sort, instead of weapons like the other ones.
ja: 武器ではなく、網のようなものを持ち歩いていたモンスターを見かけましたね。
zh_cn: 你知道吗，我们看到一个怪物随身携带看起来像某种网的东西，而不是像其他的武器。

source: He shoved the other monsters around, and they all seemed to look up to him, like he was some sort of leader.
ja: 他のモンスターを押しのけて回っていて、周囲もまるである種のリーダーであるかのように尊敬しているようでした。
zh_cn: 他把其他怪物推来推去，他们似乎都仰望着他，好像他是某种领袖。

source: I don't know what that net was for though. I wonder if he was supposed to capture some of us.
ja: でも、あの網が何のためのものだったかがわからない。私たちを捕まえるつもりだったのでしょうか。
zh_cn: 我不知道那张网是干什么用的。我想知道他是否会俘虏我们中的一些人。

source: As I said, I'll try to find out what happened to them.
ja: 前にも言ったように、何があったのか調べてみます。
zh_cn: 正如我所说的，我将努力查明他们的情况。

source: I sure hope that the people that we are missing are all alive at least.
ja: 行方不明になっている人たちがせめて生きていることを願います。
zh_cn: 我当然希望我们所失踪的人至少都活着。

source: In particular, I'm worried about what happened to Morenavia - our leader. None of us that made it back to this cabin saw what happened to her.
ja: 特に心配なのは指導者モレナビアの行方です。このキャビンに到着した私たちの誰も、彼女がどうなったのか見ていません。
zh_cn: 特别是，我很担心莫雷纳维亚--我们的领袖发生了什么。我们中没有一个能回到这个小屋的人看到她发生了什么。

source: I sure hope she's still alive. We could use some of her wisdom and leadership right now to guide us.
ja: まだ生きていればいいのですが。彼女の知恵とリーダーシップがあれば私たちを導いてくれることでしょう。
zh_cn: 我当然希望她还活着。她有智慧能领导我们。

source: I'm also worried about Falothen, our weapons trainer. As I ran down the hills myself, I thought I heard him call for help.
ja: 武器トレーナーのファローテンも心配ですね。私が高地を駆け下りていたとき、彼の助けを求める声が聞こえたような気がします。
zh_cn: 我也担心我们的武器训练师法洛森。当我自己跑下山时，我想我听到了他的呼救声。

source: There's also Ayell, our healer, and Fayvara, our armorer. They always stayed together, those two. We don't know what happened to them or where they are.
ja: ヒーラーのアイエルと防具師ファイバラも。あの2人はいつも一緒でした。どうなったのか、どこにいるのか、誰にもわかりません。
zh_cn: 还有阿耶尔，我们的治疗师，和法伊瓦拉，我们的装甲师。他们总是呆在一起，那两个人。我们不知道他们发生了什么，也不知道他们在哪里。

source: What are you going to do?
ja: どうするつもりですか？
zh_cn: 你打算怎么做？

source: With your help, we might at least get somewhere.
ja: あなたの協力があれば、何とかなるかもしれません。
zh_cn: 有了你的帮助，我们至少可以有所收获。

source: I honestly don't know. We've sent out runners to try to find help. So far, none have returned with help.
ja: 正直わかりません。助けを求めて遣いを送りました。今のところ、どこからも支援が返ってきてはいません。
zh_cn: 老实说，我不知道。我们已经派人去尝试寻找帮助。到目前为止，没有人得到帮助回来。

source: Maybe I can help?
ja: 手伝おうか？
zh_cn: 也许我可以帮忙？

source: Tough luck. They're probably dead. You should move on with your lives.
ja: ついてないね。死んだんじゃないかな。自分の人生を歩んだほうがいいよ。
zh_cn: 运气不好。他们可能已经死了。你们应该继续你们的生活。

source: Yes, I guess so. Thank you for listening to our story.
ja: はい、そうですね。話を聞いてくれてありがとうございました。
zh_cn: 是的，我想是的。谢谢你听我们的故事。

source: Well, I wouldn't want to be responsible for putting you into any trouble.
ja: そんな、あなたを問題に巻き込んでも責任は負えませんよ。
zh_cn: 好吧，我不想让你陷入任何麻烦。

source: I might be able to sneak by the monsters undetected.
ja: モンスターに気取られずに忍び込めるかも。
zh_cn: 我也许能在不被发现的情况下溜过那些怪物。

source: A few puny monsters won't stop me!
ja: 数匹のちっぽけなモンスターなんかに僕は止められない！
zh_cn: 几个微不足道的怪兽不能阻止我！

source: OK. Frankly, I don't know what else we can do. We really need the help.
ja: わかりました。率直に言って、他に何ができるかわかりません。本当に助けが必要なんです。
zh_cn: 好的。坦率地说，我不知道我们还能做什么。我们真的需要帮助。

source: I would be very grateful for knowing what happened to the people we are missing.
ja: 行方不明の人たちに何があったのかを知ることができるのは、とてもありがたいことです。
zh_cn: 如果能知道我们所失踪的人发生了什么，我将非常感激。

source: Head up to our mining town of Charwood heights, and look for the missing people.
ja: 鉱山の町チャーウッドハイツに行って、行方不明者を探してきてください。
zh_cn: 前往采矿镇查伍德高地，寻找失踪的人。

source: Please, try to be safe! If you spot any danger, or if those foul monsters are too much for you, don't hesitate to retreat back here.
ja: どうかお気をつけて！ 危険を察知したりモンスターが多すぎる際は、ためらわずにここに戻ってきてください。
zh_cn: 请尽量注意安全!如果你发现任何危险，或者如果那些肮脏的怪物让你受不了，不要犹豫，退回这里。

source: OK, I'll try to find your missing people.
ja: わかりました、行方不明者を探してみます。
zh_cn: 好的，我会试着找到失踪人员。

source: Thank you. The path up to Charwood heights is just east of here.
ja: ありがとうございます。チャーウッドハイツまでの登り道はここからすぐ東です。
zh_cn: 谢谢你。通往查伍德高地的道路就在这里的东边。

source: I'm still trying to find out what happened to all four of them.
ja: 4人に何があったのかまだ調べてます。
zh_cn: 我仍在努力寻找他们四个人的下落。

source: Thank you for helping us.
ja: 手伝ってくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你对我们的帮助。

source: Yes, what about them? I saw that Falothen and Fayvara have returned.
ja: はい、どうですか？ ファローテンとファイバラが戻ってきたのは見ました。
zh_cn: 是的，他们呢？我看到法洛森和法伊瓦拉回来了。

source: Yes, Falothen and Fayvara were alive. Morenavia and Ayell had been killed by the monsters.
ja: そうですね、ファローテンとファイバラは生きてました。モレナビアとアイエルはモンスターに殺されていました。
zh_cn: 是的，法洛森和法伊瓦拉还活着。莫雷纳维亚和阿耶尔已经被怪物杀死。

source: While I am very happy to hear that Falothen and Fayvara are alive and well, it saddens me to hear that we've lost not only Ayell, but also Morenavia.
ja: ファローテンとファイバラが無事だったことはとても嬉しい、でもアイエルだけでなく、モレナビアまで失ってしまい悲しく思います。
zh_cn: 虽然我非常高兴听到法洛森和法伊瓦拉活得很好，但听到我们不仅失去了阿耶尔，还失去了莫雷纳维亚，我感到很难过。

source: Morenavia was truly a great leader for us. Now, how will we ever be able to find the right paths?
ja: モレナビアは本当に偉大な指導者でした。これから私たちはどうやって正しい道を見つけていけばいいのでしょう？
zh_cn: 莫雷纳维亚确实是我们的一个伟大领袖。现在，我们将如何能够找到正确的道路？

source: Things will never be the same again for us.
ja: 二度と同じままではいられないのでしょうね。
zh_cn: 对我们来说，事情将不再是一样的了。

source: It is at least some comfort to know that we still have Falothen and Fayvara with us.
ja: ファローテンとファイバラがまだ無事と分かったことは、少なくとも多少の慰めになります。
zh_cn: 知道我们还有法洛森和法伊瓦拉在一起，至少是一些安慰。
